System kontroli System kontroli wersji (ang. version/revision control system) jest to oprogramowanie służące do 
śledzenia zmian głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób 
w różnych momentach.

Workflow to system obiegu dokumentów wspierający realizację procesów biznesowych. Narzędzie pomaga w koordynacji 
prac prowadzonych przez wielu uczestników jednocześnie. System posiada czytelny i prosty edytor procesów, 
pozwalający na tworzenie diagramów obrazujących obieg informacji. Jednocześnie umożliwia generowanie formularzy, 
za pośrednictwem których uczestnicy komunikują się z systemem i ze sobą nawzajem. Wówczas na podstawie 
utworzonego procesu następuje odpowiedni przepływ spraw pomiędzy pracownikami. Obrazując zagadnienie od strony 
praktyczniej, pracownik otrzymuje dostęp do skrzynki, w której znajdują się aktualne sprawy wymagające 
rozpatrzenia. Po wykonaniu zadania uzupełnia przygotowane formularze, dołącza dokumenty i przekazuje sprawę 
dalej. System automatycznie podejmie decyzję do kogo należy ją skierować w następnej kolejności. Może również 
automatycznie dołączyć część informacji wnioskując z pracy wykonanej przez uczestników.

Systemy kontroli wersji dzielą się na:
scentralizowane, oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion)
rozproszone, oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git).

Polecenia:
-git init // tworzy repozytorium w katalogu w ktorym sie znajdujemy
-git clone // klonowanie istniejącego już reprezytorium
-git add  // dodaje wszystkie pliki w katalogu do repozytorium
-git status //pokaze pliki ktore sie zmienily, ktore nie dodalismy jeszcze do repozytorium
-git diff // exportowanie danej gałęzi
-git commit // wykonujemy zapis aktualnej wersji projektu
-git reset //cofa do wybranego commita
-git rm // Usuwanie plików z repozytorium w sposób rekursywny. Plik kasowany jest rowniez z katalogu projektu
-git mv // przeniesienie lub zmiana nazwy pliku katalogu
-git branch // wyświetla wszystkie galęzie rozwojowe
-git checkout // przełączanie na inna gałąź
-git merge // sposoby integrowania zmian z jednej gałęzi do drugiej: scalanie
-git log // pokaze ostatnio wykonane commity z gałęzi na której aktualnie pracujemy
-git stash // chwilowe pozbywanie się pliku, schowanie go do schowka
-git pull // pobiera wszystkie dane i odnośniki ze zdalnego repozytorium i automatycznie scala zmiany z gałęzi 
zdalnej do odpowiedniej gałęzi zdalnej.
-got push // wypcha gałąź główną master na oryginalny serwer źródłowy